"1945년 3월 - 오버카쎌 다리"
"2차대전 마지막 몇 개월 동안
제3제국 군대는 전면 철수를 단행하며"
"독일 중심부를 방어할 수 있는
거대한 물의 장벽을 건넜다 - 그 이름은 라인강"
왜? 그런 일이 있을 수 있었지?
100미터만 더 왔어도
미군이 오버카쎌 다리를
점령할 뻔했잖아
그 지역의 유일한
아군 탈출로였습니다
"탈출 통로"? 아니지
미군에게는 독일 심잠부로
향한 고속도로일 뿐이지
총통께서는 어떤 경우에도
다시는 이런 실수가
있어선 안 된다 하셨소
더 이상은 없을 것 같군요
다리는 이제 하나 남았으니까요
그것도 이미 미군에게
위협 받고 있소
단 한번의 돌파로, 수 시간 만에
이 두 곳을 잃을 수 있지
폰 부룩 장군
가능한 빠른 시간 내에
레마겐 다리를 파괴하도록 하시오
파괴시켜요?
라인강 건너편에는
아직 75,000명의
아군이 남아 있는데요
그러나 만약 다리가 적에게 넘어간다면
거기 대처할 무슨 방법이 있소?
이 병력은 15군에 남은
유일한 병력입니다
유일한 구출 방법은
이 다리란 말입니다!
제15군은 끝까지
싸울 것이오
총통의 명령은
적이 우리 땅에 한 발도
들여놓지 말라는 거요
사령관님
제대로된 명령들이었다면
라인강에 배수진을 치고
싸우지 않아도 되고
런던 사보이 호텔에서
춤이나 추고 있을 거란 말입니다
장군, 당신 말할 때
좀 더 조심해야겠군
뭘 잘못 알고 있는 것 같군
이건 작전명령서요
지금 상황으로 판단하건데
명령수령 확인 서명을 받아야겠네
알겠습니다, 사령관님
레마겐의 다리를
가능한 한 빨리
파괴하는 거지요
제군들, 잘 있게
자네 잠을 방해해서
미안하구먼
전쟁을 일찍 끝낼
기발한 작전이군
바로 적이 원하는 바를
해야 한다니
레마겐의 철교 (1969)
이건 G-2(정보처)에서
방금 제공한 정보다
적어도 50,000 병력의 독일군이
라인강 이쪽에 남아 있다
레마겐 다리 쪽으로 이동 중이고
우린 이걸 막아야 해
- 어느 부대가 최전선에 있지, 덴트 중령?
- 27 기갑 보병대대입니다, 장군님
또 자네구먼, 반즈 소령?
누군가는 거기 있어야지요, 장군님
자, 잘 들어봐
난 이 독일군들을 잡고 싶어
기갑정찰대를 보내서
강을 따라가며 수색하고
적의 저항이 어느 정도인지
알아 내고 싶어
인디언 지역과 같아서
분산된 소규모 적들이
어디든 산재해 있을 거야
하지만 그 때문에
전진이 늦어져선 안 돼
신속히 전진해야 돼
병사들이 수 주일을 강행군해서
힘들 것 같습니다만
실례합니다만
독일군도 마찬가지지요
자네가 할 수 있겠나?
저희가 할 수 있습니다
우리가 15군을 잡을 수 있는
유일한 기회는
적들이 레마겐 다리를 건너기 전이고
그러면 전부 라인강에 빠져버리게 되지
우리가 도착할 때 다리가
온전하면 더 좋을 텐데요, 장군님
다리는 생각하지도 마, 독일군이 부수지
않으면 아군 항공대가 없앨 거야
좋다, 가자
자네가 선봉이다
슈타트 멕켄하임 기습공격은
오늘 저녁이다
심각한 문제가 생기면
그 자리에 멈추게
운이 따라주면
내일 라인 강에 도착할 수 있다
알겠습니다
죠니, 우리가 다시 선봉이다
- 맙소사
- 명령이라구
불 있어요, 소령님?
자네 베를린 진격에 별로
공을 세우고 싶지 않은 거지?
신경을 써야 하나요?
자네가 하든 안 하든
우리 임무는 강까지 가는 거야
다음 목적지는 밤까지
슈타트 멕켄하임 도착이다
그러면, 지옥의 뜨거운 맛을
보여 주라고
자네가 최고선봉이니
길을 잘 뚫으라고
- 어이, 이리 와봐!
- 잠깐만요!
우린 다시 이동해야 해
허트먼 어디 있나?
전방에 있습니다
가자
엔젤 이거 알아?
넌 돼지야
전 중위님을 좋아하는데요
모두들 전쟁 땜에 돈버는데
나라고 못할 게 있나요?
무슨 문제 되나요, 중위님?
욕심이 없군요
- 전쟁이 끝나기 전 부자가 될 거요
- 죽을 수도 있지, 엔젤
죽을지도 모른다고
알고 있어요
선물 하나 드리죠
이거 천당갈 때
도움이 되겠지요
어디서 훔친 거야?
우리 엄마요
넌 돼지야
이제 그만 하세요
- 안녕하십니까
- 피해는, 필?
아직 파악 못했어요
이봐, 새로운 임무다
밤까지 슈타트 멕켄하임이야
반즈 소령이 또 자원했나요
중대장님껜 "최고선봉"이라 했겠지요
반즈 소령은 꺼내지도 마
브레스가 지시한다고
반즈 소령은 개가 뼈다귀
볼 때처럼 정신이 없이 날뛰죠
"장군님, 제 부하들은 소리지르는 건 잘합..."
이제 그만 해!
- 엔젤!
- 넷
짐 꾸려!
이동한다
어디로요?
적이 있는 곳으로
이동이다!
- 잠깐만요, 중대장님...
- 자네 확실히 하게
내가 가길 원하는가?
제가 가지요
- 이동이다! 90달러야
- 90달러?
루비가 27개에, 스위스제 부품 등
독일제 시계치곤 살만한 거야
- 승차하라!
- 월급날 주면 돼, 엔젤?
- 월급날이라니, 지금 줘
- 세상에, 내가 도망이라도 가나
10달러짜리 시계를
얼마 달라던가?
중위님, 여기 3일짜리
휴가증은 어때요
재미 없어, 슬라벡
- 사진작가가 될 걸 그랬...
- 총구 닦아!
비셀 멍청한 짓 하지 마, 이 멍청아
그렙스, 출발
올라 타
저 트럭 대열을 맞추라고 그래
이동이다
- 쿠루거 소령이다
- 이리 오십시오
잠시만 기다리십시오
폴, 와줘서 기쁘네
자리에 앉게나
- 좋아 보이는구먼
- 좋은 게 느껴집니다, 감사합니다
자네가 병원에
있을 줄은 몰랐네
- 그건 중요하지 않습니다
- 고맙네만 안 하네
제가 퇴원을 자청했습니다
왜 빨리 퇴원했나?
예쁜 간호원이 없었나?
아, 예
아주 나쁜 소식이 있었지요
자네도 슬프겠지만
장군이 전사했다는 것을
들었을 땐 무척 가슴이 아팠네
자네 아버지는 훌륭한 군인이셨네
- 최근에 집에 들른 적 있나?
- 아직이요
이번에는 남들보다
큰 건을 해야죠
소련군은
엘베 강까지 왔군요
그래
- 장군님은요?
- 더 나빠, 혼란 그 자체지
매일 이미 존재하지도 않는 사단들로
공격하라는 명령서를 받지
히틀러는 아직 전쟁에서
이기고 있다고 믿지
군대가 히틀러를
그렇게 믿도록 했지요
장군님은 우리가 잘못했다고
말씀하시는 겁니까?
뭐 하나 보여주지
여기 15군이
잔류해 있네
75,000명의 병력이 갇혀 있지
여기 레마겐 다리만이
이들을 살릴 수가 있어
내가 받은 명령이 뭔 줄 아나?
폭파시키라야!
이제 내가 뭘 할 수 있지?
그냥 임무를 다하는 거죠
그게 뭐야?
지연 작전이요
부대를 구출하는 동안에
다리를 최대한 오래
방어하는 거지요
자네 명령을 불복하는 걸
제안하는 건가?
자네를 다리 방어할
지휘관으로 임명하겠네
자넨 다리를 최대한 개방할
수 있도록 방어할 수 있겠나
방어 전력은 어떻습니까?
일개 정규군 중대
그리고 예비군 중대
지원병 600명
히틀러 유겐트 200명
그리고 방공 포대
전체 약 1,600명 정도네
완전 무장이고
괜찮군요
미군은 어디쯤 있죠?
본 근처에
레마겐을 위협할 수 있는
슈타트 멕켄하임이 뚫리면요?
전차 2개 대대를
예비대로 준비해 놓겠네
언제 제가 인수할까요?
아침까지 다리에 도착하게
자네 이 상황을 이해하지
자네에게 정식 명령서를
줄 수 없는 거 말일세
하지만 전적인 지원은
내가 약속하지
말씀으로 충분합니다
뭐가 문제지?
왜 정지한 거야?
너무 쉬워 보이네요
지뢰도 없고, 장애물도 없고
시간이 없어
전진시켜
독일군 전체가
총퇴각 중이라고
혹시 이곳은 아닌지도 모르죠
혹시 후퇴 안 했을지도 모르죠
그래서 매번 농촌 가옥이나
도로 장애물마다 정지하자고?
저도 몰라요
그럴 땐 보고하죠
어떤 곳을 가고 싶지 않은 거야?
적 접촉지역을 기피하는군
적 접촉지역을 싫어하죠
좋아, 내가 선두에 선다
자넨 날 바짝 붙어 와
중대장님이 얼마나
속도를 내느냐에 달렸죠
자, 출발이다
이봐 기다려
트럭에서 대기해
그렙스, 독일놈들 차를
이리 가져와!
네
그게 뭐였죠, 지뢰?
뭐였겠지
하프트랙을 타고
저길 가로질러 농가로 접근해
폭발 소리를 들으면
재빨리 오라고
모두 타
이동한다
잘 보고 대기하고 있어
- 농가에 뭐가 있죠?
- 나도 몰라, 하지만 조심해
네
그렙스, 침착해
속도를 유지해
우리 군복을 본다면
그냥 "낸시여 안녕"인데요
- 우릴 본 것 같아요
- 할 수 있는 최대로 달려!
접근합니다!
쓸어버리자!
와라, 망할 놈들아!
- 젤리코?
- 네?
- 헛간을 수색하러 가자
- 좋은 생각이네요
왜 그래, 글로버?
아니요, 저기
잠시 동안 굉장히 피곤해졌어요
어떤 때는 가끔 그렇게 되지
네
콜트 대위입니다
길에 그냥 놔둘 수 없었어요
무슨 일이지, 중위?
사격연습이요
항상 연마해야죠
우리가 최선두야
중대장이 어찌 됐느냐면요
대전차 무기에 당했죠
그는 노력을 했어요
항상 밀어붙였죠
뭘 말하려는 거지?
중대장은 너무 지쳐서
주의를 게을리했어요
우리 모두가 압박받고 있어
우리 모두 지쳤다구
지친 것 이상이었죠
이제 자네가 A 중대를
맡아야겠군
쟈니의 지휘권을 인수해
왜 접니까?
왜냐면 자네가 지금 있기 때문이지
패티슨은 어때요?
그잔 경험이 짧아
이거봐
하크만
힘든 건 나도 알아
같이 지내고 싸우던
전우를 잃은 충격도 알아
우리도 다 같은 사람인데
내 말 뜻은
콜트 대위가 자네 친구였던 걸
지금 느낄 수 있네
내 친구도 되었지
염병할
무슨.. 뜻이지, 중위?
소령님은 여기 친구가 없잖아요
나 역시 그렇고, 소령님이나 저나
친구를 만들 자격이 없죠
- 조심해!
- 어이 무슨 일이야?
- 이리 와, 꼬꼬꼬!
- 이게 무슨 꼴들이야?
그들은 지쳤다고요
재충전이 필요해요
제가 중대장을 하죠
명령을 내리시죠
라인 강까지 최고 속도로
전진해야 돼
강 이쪽의 독일군 전선은
무너졌어
어떤 저항을 받을지 예측은 못하지만
밤까지는 슈타트 멕켄하임에 도착해야 해
부하들에게 얘기하지
강에 도착하면
휴식을 주겠다고
소령님은 슈타트 멕켄하임에
독일군이 없다는 걸 어떻게 알지요?
그들이 반격하면 어쩌지요?
그럼 우리가 알겠지
안 그런가, 중위?
엔젤, 이동이다!
저녁으로 닭고기네요
출발한다
그냥 잠시
오락시간이었습니다
뭐 잊은 건 없지, 중사?
아니요, 전부 돌아봤는데요
이거 빼고 값나가는 게 없네요
출발하자, 그렙스
빌하임, 왜 정차하지?
앞에 검문소입니다, 소령님
증명서 보여주세요
어디 가시죠?
레마겐 다리다
폰 부룩 장군 명령이지
무슨 일이었지?
본보기 보인 거죠
장교들이 제 위치에
있어야만 하지요
적에게 당하는 게 더 낫죠
총살형을 당하느니요
가셔도 됩니다
하일 히틀러
빌하임, 담배 피나?
감사합니다, 소령님
좋지 않네요, 소령님
우리 편이 이런다니
아군 장교를 대로변에서 처형하다니
그러니 우리가 전쟁에
졌다고 생각하게 되네요
- 여기가 멕켄하임인가요?
- 그래
어떤 것 같아요?
여기서 둘로 나눈다
자넨 우측 들판을 가로지른다
난 길을 따라간다
저기 교회에서 만나자
항복하는 백기가 안 보이네요
우리에게 협조할까요?
순찰대가 올 때까지 조심해
전쟁에서 뭘 기다리는 거야
망할, 이기는 군대는
길에서 잠 자나
- 독일놈들은 따뜻한 침대에서 자고
- 이상 없어요
마을은 안전합니다
나머지 병력도 불러와
반즈 소령에게 연락해
머레이!
멕켄하임 도착 23시
저항은 없었음
지시를 바람, 하크만
부하들 어디다 재우죠?
하프트랙 속이요?
패티슨에게 물어봐
장소를 찾아 놓았대
호텔이요?
그래, 일급이래
맙소사, 감옥이잖아
- 변호사 어딨지
- 즐거운 나의 집이군
- 화장실은?
- 네 수통을 써
이봐, 진짜 목욕하고 싶어
여긴 내 차지야
잠깐, 그렙스
여긴 내 자리야
어이 모두들
빨리 자리들 잡아
- 어디 보자, 비켜봐라
- 잠깐만요
제기랄
왜들 그래?
여자를 처음 보냐?
- 좋군요
- 예뻐요
- 다들 나가
- 뭐요?
- 나가라고
- 농담이죠?
왜요 중사님, 혼자 차지하려구요?
- 이해를 못하시는군요
- 나가!
- 나가라구!
- 저 여자 사랑해요
모두들 무섭지요?
걱정할 거 하나 없어요
저놈들이 당신한테
집적대지 못하게 한 거요
알겠어요?
앉으실래요?
들어봐요, 다 괜찮아요
잘 대해드리지요
하나님께 맹세하죠
배고파요?
초콜릿이요
먹어요
도대체 무슨 일이야?
누가 이 여자 데려왔어?
우리 오기 전에
여기 계속 있었어요
여기서 뭐해요?
독일군에 잡혀 왔어요
전 프랑스인이에요
- 잠깐만 영어를 하잖아
- 그만, 나가시오
중위님 기분 나쁘네요
다른 사람에게 부족하다면
너한테도 부족한 걸 알아둬
저 여자 다시 보이면
네 목을 분질러버릴 거야
중위님?
그 여자 저리 갔어요
그 돈 가지고 뭘 할 거야, 슬라벡?
텍사스에 정원 있는 큰 집을 사서
문 걸어 잠그고 은퇴 생활이나 할 겁니다
이놈 빚이 우리가 아는 것만도
1,200달러가 넘어 가난뱅이지요
중위님께 빚진 건 빼고 그렇죠
- 난 자러갈래
- 중위님
이거 콜트 대위가 가졌던 건데
중대장직을 맡으셨으니
전사 통지서를 쓰셔야겠죠
그래
- 부인이 속달우편으로...
- 그래
- 제 말은 상황에 따라...
- 됐네, 자네
냉혈한 같으니
너 나한테 얼마 빚졌지?
- 78달러 50센트요
- 슬라벡 네 가치는 나에게
78달러 50센트 이상이 못 돼
앞으로 말조심해
자, 게임하자고
- 당신 쫓아낸 줄 알았는데
- 전 갈 곳이 없어요
어떻게 여기 왔소?
당신하고 자려고 해요
담배 있어요?
가져가 펴요
독일군과 살았어요
그는 아르덴느에서 전사했어요
그 전엔 수녀학교에 다녔죠
수녀회에선 이런 거 안 가르치지
계급 특권인가요, 중위님?
무슨 일이야?
대대본부의
반즈 소령 연락이에요
힘들죠?
부하들 집합시켜
이동이다
저자들 지쳐 있어요
우릴 죽이려 들 텐데요
여기까지 오면서
독일군을 보지 못했으니
적을 만날 때까지
계속 전진하라는 거야
죽을 자리가 어딜까요?
슈미트 대위입니다
레마겐 다리 방어 지휘자입니다
- 크루거 소령이요
- 아이고, 드디어 오셨군요
사령부에서 소령님이
오시는 중이라 했습니다
전화 좀 써야겠소
그래, 난 크루거 소령이다
라인란트 사령부의
폰 부룩 장군을 대주게
그래, 지급이다
미군에 대한 최근 보고는?
아직 슈타트 메켄하임에 있습니다
하지만 그들 사령부는
아직 본에 있지
- 드시죠
- 고맙소
적어도 방어 준비를 할
시간 여유는 있구먼
실례합니다, 소령님
피난민에 대해
뭔가 조치를 해야겠어요
점점 더 힘들어지기만 해요
도저히 작업을 할 수가 없어요
여기는 바우만 대위입니다
공병 장교죠
오셨다니 반갑습니다
소령님, 다리를 비우지 않는다면
도저히 폭파시킬 수가 없습니다
폭파 자체가 아니고
당장 폭파가 문제되겠지
계속 작업하게
실례입니다만, 소령님
총통께서 다리를
폭파하라고
지시하지 않았나요?
총통이 자네에게
직접 지시했는가
아니면 단순히
소문을 들은 건가?
- 하지만 제가 알기엔...
- 바우만, 지금은
시간 낭비가 최고로
문제가 된다네
장교가 뜬소문에
의존하면 안 되지
- 이상이요, 슈미트 대위
- 네, 소령님
바우만 대위, 기다리게
잠시만, 가용한 부대에
관해 내가 모르는 점을
간략히 설명 듣도록 하지
정규군 중대..
임무에 투입되어 있지?
정규군 중대는 없습니다
- 무슨 소린가
- 이동했습니다
예비군 중대..
완전 무장인가?
그 역시 없습니다
그러면 600명의 폴란드와
소련인 자원병들은?
소위 말하는 자원병들도
사라지고 없어요
슈미트 대위, 자료에는
1,600명이 가용자원이라는데
실제론 얼마나 되나?
대략 200명이요
다리 경비병력 포함해서요
국민 방위군 400명은?
히틀러 유겐트는?
몇 명 있죠
다들 어디 있지?
재편되었죠
당신 지금 말하는 내용이
반역이란 걸 알고 있나?
아니요, 소령님
그냥 사실입니다
네?
폰 부룩 장군은
일시적으로 연결이 안 됩니다
난 쿠루거 소령이다
장군께 꼭 전해라
2개 전차대대를 즉각
보내줄 것!
그래서 바우만 대위
긴급상황에 대비해서
적어도 다리를 폭파하기 위한
폭약들은 다 설치되었겠지?
아직 아니요, 소령님
600Kg의 고성능 폭약이
오고 있다고 들었습니다만
하지만 그게
소문만 들어서요
저기 타워 2개는 다리를
향해 아주 좋은 사격장소 같은데
- 거기 뭐가 있소?
- 중기관총 2정이요, 각 양쪽에요
저기 바지선도 유용해 보이는군
- 무기를 장착해 놓읍시다
- 네, 소령님
갑시다
방어 시설을 보여주시오
단지 36명 가지고는
할 수 있는 게 매우 제한적입니다
벡커 상사, 내가 원하는 건
장기 대공세가 아니야
단지 우리 지원군이 올 때까지만
방어해 달라는 거야
죄송하지만 소령님, 저흰 지원군에 대해
너무 많이 들었지만
부하들이 더 이상 안 믿습니다
전차 2개 대대가 수 시간 내에
이리로 올 것이다
자네 날 믿겠나?
네, 소령님
그럼 자넨 자네 부하들이
믿도록 만들게, 알았나?
저곳이 적 탱크가 사용할
예상 도로이다
다리 앞 근처에
지뢰가 있나?
폭약이 설치되어
폭파 준비 상탭니다
적 탱크 한 대라도
다리에 올라올 수 없지요
에케 소위, 당분간은
이 포들이 우리가 유일하게
즉각 사용 가능한 최고 중화기이네
- 자네 역할이 크네
- 네, 소령님
좋아
우리 최고 대피소죠
산 전체가 보호해 주죠
일급 대피소로구먼
병력을 시켜 즉시
보강하도록 합시다
소령님, 여전히 폰 부룩 장군과는
연락이 안 됩니다
계속해봐
이건 뭐지요?
다리를 폭파할
폭파 스위치입니다
우리가 폭약을 수령한다면요
폭파 스위치에 연결된 회선은
그게 끊어지면?
지름 9센티의 전선에
강철로 된 관이죠
회로는 매시간 점검합니다
만약 그게 작동을 안 하면?
비상 수동 점화시설이
저기 있죠, 레일 옆에
만약 우리가 폭약을
수령한다면 말이죠
나도 알고 있소, 슈미트 대위
민방위 상태를 점검하러
마을에 가봐야겠소
이봐, 메트리스 시트를 찢어서
모든 창문에 백기를 걸어둬
루디, 와인창고를 확인해봐
홀쯔강 씨 말대로 하거라
그레타, 그거 치워요
비로 쓸어버려요
맙소사! 내가 이거 잘 싸서
치우라고 했잖아요
신경 쓰지 말아요
고칠 수 있을까
적어도 노력은 해볼 만...
가시오! 문 닫았어요!
뭐하시는 겁니까?
여긴 내 개인 소유인데
- 당신이 카운셀러 홀쯔강이요?
- 물론이요
- 시민방위 조직을 책임지고 있소?
- 예
나는 새로 레마겐 방위의 책임을 맡은
쿠루거 소령이오
쎄라믹이군
아름다운 작품을 만들기에
아주 좋은 자재지요
- 매우 비싸겠지요?
- 그럼요
- 적어도 1,500마르크는 할 겁니다
- 아 그래요? 그렇게나 많이
홀쯔강 씨, 마을 반이 이미
날아가버렸소
레마겐은 아마도 오늘 밤에
직접 공격을 받을 거요
당신의 책임은 가능한 인원을 모아서
마을을 방어하는 거요
그러나 남아 있는 사람들이 거의 없어요
찾아 보시오
시간이 되면, 홀쯔강 씨
당신도 작은 희생은 감수해야 될 거요
소령님, 잠시만요
이게 뭔지 아십니까?
내 외아들이요
스탈린그라드에서 전사했어요
- 얼마나 큰 희생을 해야 되지요?
- 아무것도
당신 아들이 치른
희생를 제외하고는
술 한잔이 생각나는군요
담배도 그렇고
홀쯔강 씨
침대 시트들이 준비되었는데요
그레타, 수고 좀 해줘요
뭐하려는 거야,
나 죽이려고 이래?
저자는 군 장교야
바보 같으니
- 홀쯔강 씨 부인이요?
- 네
다른 자녀들은 어디 있습니까?
아마도 당신은 아들이
매우 자랑스럽겠지요
생각하는 것보다는 더요
아들이 죽은 걸 자랑스러워해요?
아니요, 하나도 자랑스럽지 않아요
아들이 보고 싶어요
- 독일은 이미 4백만을 잃었어요
- 나도 슬퍼요
하지만 내 아들 잃은 것은
그것보다 훨씬 슬프지요
우린 죽은 사람들을 잊고
사는 법을 배워야만 해요
당신 남편을 포함해서요
이거 군 전용회선에 연결해 주시오
즉시 다리 서쪽 지휘소에
연결시켜 주시오
그자는 죽었소, 소령
쿠루거 소령이다
알았다
장군님, 미군이 마을의 다리를
공격하고 있습니다
우린 지금 다리를 방어할
병력이 없습니다
전차부대는 어디 있습니까?
왜 대답 못하십니까?
이 건은 제가 원했든 아니든 간에
약속하신 거잖습니까
장군님, 다리를 방어하지 못한 걸
후회하시게 될 겁니다
2개 전차대대가
꼭 필요합니다
전진!
- 뛰어!
- 빨리 뛰어!
- 전진!
- 움직여! 움직이라고!
클로버, 이리 와!
망할 놈들
저기까지 가야지
- 그렙스, 반즈 소령을 불러
- 네, 중위님
- 클로버, 너 카메라 가지고 있지?
- 아니요, 중위님
안젤로 중사에게 팔았어요
독일군이 저 다리를 폭파시킬 땐
멋진 장면이 나올 거야
드디어 우리가 해냈군
자네, 사령부로 가게
포병대에게
집중 포격하라 하고
전차부대에게 포격하는 동안에
빨리 이리로 오라고 하게
- 알겠나? 빨리 가!
- 네, 소령님
소령님 잠깐만요, 독일군이 아마도
사령부에 갈 필요가 없게 할 거 같은데
엿 같은 거야
밀어 붙여라, 밀어 붙여라
그래 허트먼, 저 아래 내려가서
부하들을 전차를 지원하게 보내지
자네 부하들이 더 빨리 내려갈수록
더 빨리 다리를 폭파할수록
더 빨리 아마도 적 6개 사단을
병 속에 몰아 넣을 수 있지
자네들, 그 대가로 약속하건데
부대표창을 받도록 하지
소령님
제 부하들에게 이보다 더 이상 고마운 게
없겠군요, 소령님
얘들아, 가자
움직여!
슈미트 대위, 이 지휘소를
즉시 턴넬로 옮기게
움직일 수 있는 모든 병사들도 함께
- 증원군은요?
- 그들은 다른 곳으로 돌려질 거요
- 하지만 폰 브룩 장군이 약속하기를
- 다른 곳으로 간다니까!
- 그럼 폭약은요?
- 내가 명령했잖아
네, 소령님
소령님, 폭약이 도착했습니다
지금 설치중입니다
- 인원은 충분한가?
- 네, 소령님
잘됐군
- 폭약인가요?
- 도착했다네
다행이군요
중사, 폭약을 두 배로, 폭약을
두 배로 해서 약한 곳에만 장치해
- 준비 다 되었나, 상병?
- 다 되었습니다, 소령님
기관총을 가져다가
저 두 탑 위에 설치하게
- 네, 소령님
- 자네...
백기를 내걸었어요
다른 거는요?
그래요
지하실로 갑시다
그레타, 이리 와요!
빨리 와요
두 명 뽑아서
저자들 데려가
그렙스, 젤리코
손들어!
- 손들어!
- 이리 나와
움직여!
- 어서, 움직여
- 저리 가
이리 와
이봐, 그놈 나중에
뒤져도 돼
제기, 빨리 움직이라고
이쪽에 줄 서시오
당신, 이리 와봐
항복한다고?
제발요, 우린 비무장 민간인들이에요
아무 짓도 안 했어요
우리 병사를 사살한
위층의 꼬마는 누구야
호텔 앞에는
온통 백기를 걸었잖아!
그놈 누구야?
누구냐고?
- 루디?, 그 아이 어디 있어요?
- 그놈 죽었소
제가 저항하지 말라고
지시했었어요
이 더러운 거짓말쟁이 악당 같으니
당신이 지시 안 했다면
어떻게 그놈이 덤볐지?
하지만, 제가 어떻게 막을 수 있어요?
히틀러가 살인도 할 수 있게
훈련시켰는데
그래서 당신은 히틀러를 미워하는군?
독일의 비극이지만
우린 아무 도움이 안 돼요
난 이 무서운 전쟁이 싫어요
난 평화를 원해요
단지 모텔주인이요
괜찮군
다리가 폭파되고
내 부하들이 돌아오면
최고로 좋은 손님이 되겠군
당신이 원하는 건 뭐든지
협조하겠소
어떠한 방법으로라도
당신이 얼마나 전쟁을 싫어하는가를
보여주려고 이렇게 열심인가...
이리 와보시오
네
이거 굉장한 기념품이 되겠군
가자
소령님, 다리 진입로를 폭파해야 합니다!
적 전차들이 강가에 도달했습니다
다리를 열어두세요!
기차가 다리 옆을 지나가게 해요!
5분입니다, 소령님
5분만 주세요
우린 1분도 없다!
폭약을 터트려라
기다려!
폭파!
모두 터널로 철수하라
터널로 가라니까
잘 오셨습니다, 장군님
폭파시간에 맞춰 오셨군요
전차들의 사격을 중지시키게
- 네?
- 전 포격을 중지시키게
강 건너 편에
연막탄을 쏘도록 하고
네, 장군님
가까이 간 부대는
어디까지 진출했나?
마지막 보고에는
바로 다리 앞까지입니다, 장군님
우린 저 다리 폭파시키지
않을 거네, 반즈 소령
- 다리를 뺏을 거네
- 뺏는다구요?
무너지지 않고 서있는 동안엔
기회가 있지
저기 도착하면
모든 전선들을 제거하게
덴트, 사령부로 달려가게
모든 가능한 부대들을
급파하라고 요청해
- 네, 장군님
- 맙소사, 장군님
병사들이 다리 중간에 있을 때
다리가 폭파될 수도 있다고 생각해 보세요
이게 기회야, 소령
다리를 점령할 수 있다면
우린 전쟁을 일찍 끝낼 수 있네
지금 병사 100명의 희생으로
10,000명의 목숨도 구할 수도 있네
50,000명이 될 수도 있고
이것이 자네가 역사를 만들 수 있는
좋은 기회이네, 소령
지금 자네 임무는 부하들을 몰아부쳐
다리를 건너게 하는 거야, 지금, 소령
네, 장군님
명령을 내리시오
슈미트 대위
당신이 주저한다면
내가 하겠소
폭파 준비를 해라
아니야, 기다려!
그가 저기 있는 것 같네
폭파시켜라, 이놈들아
날려버려
참으라고, 몇 분 안에
물 냄새도 맡지 못하게 될 테니까
15분 어때?
30분은?
이걸로 내기하면 어때
어떻게 할까?
각자 10불씩
이긴 사람이 다 갖기야
좋아
- 말해봐
- 30분
그만큼은 아닐 거고
난 20분
허트먼, 할 얘기가 있어
작전변경에 관한 건이야
이리 나오라구
- 네, 소령님
- 우린 다리를 점령해야 돼
- 누구 명령이오?
- 쉰너 장군
그자 미쳤군
다리는 폭파될 텐데요
아니, 우리가 뛰어들어서
모든 전선들을 제거하면 돼
폭파시키도록 놔둬요
이건 다리가 아니고 죽음의 덫이요
시간 낭비하는 거야, 허트먼
낭비할 시간은 충분해요
뭣 때문에 그 다리가
그렇게 중요한가요
다리를 점령하면 아마도
전쟁을 일찍 끝낼 수도 있어
"아마도"? 죽는 것은 훨씬 더
확실한 거지요, 소령님
그래서 뭐야, 서둘러 중위
빨리 부하들을 저곳으로 보내
이런 황당한 작전은
해군에나 맡기지 그래요
차라리 우리를 죽이거나요
왜냐면 내가 자네한테
명령하기 때문이지
즉각 진격하도록
허트먼, 명령이다
진격해
이건 군법회의감이야, 중사
- 넌 이제 죽었어
- 전방을 향해 진격이다
이 머저리야, 우리에게
다른 선택이 있냐? 가자
날 죽이겠다고..
당신 내가 죽을 자리를 알고 있잖아
자, 따라와
연막탄을 더 쏴!
- 충분한 엄호가 안 되고 있잖아
- 네, 장군님
다리에 연막탄을 더 쏴라
- 16포대, 연막탄을 더 쏴라
- 연막탄을 더 쏴라
사격 중지!
어서 오세요!
명령을 내리세요, 소령님!
더 이상 지체할 수 없어요
어서 명령을 내려주십시오!
곧 다리를 폭파할 거요
모두들 엎드리고
입을 크게 벌리고
귀를 막으시오
사격 중지!
모두 엄폐하라!
폭파!
케이블이 절단되었다!
수동점화시켜야 돼
즉시 비상 점화시켜
- 아직 접근만 할 수 있다면
- 휴즈 있는 곳에 누굴 보내면 되는데
어디 있습니까?
제가 압니다
다리 오른쪽으로 가면 돼
왼쪽으로 엄호 사격하라!
왼쪽으로만 사격해!
- 다리가 폭파돼요!
- 소대장님, 대피해야 돼요!
폭약에 점화되었어요!
곧 폭약이 터집니다!
가자!
대피해!
후퇴하라!
폭발한다!
살아있어
폭발했는데
우린 살아있다구
하나님이 보호하셔서
상부에선 일급 군용 폭약을
보내준다고 했었는데
- 보세요, 싸구려 민간 산업용이에요!
- 사령부를 연결해줘
이게 폴란드놈들 짓이야!
이놈들 다 죽여야 해!
또 다시 명령을 하나 하지
무슨 수를 써서라도
폰 브룩 장군에게 가서
다리를 즉각 폭격하고
새벽까지 증원병력을 보내달라 하게
- 아니면...
- 네, 소령님
성공하지 못할 겁니다
전진하라!
위생병!
계속 전진해!
포탄 구덩이로 피해라!
다리 끝가지 얼마 남지 않았는데
병력을 분산해야 되지 않을까요?
무슨 병력으로?
우리 가용인원이 부족해
- 무슨 수를 써야 돼요
- 그래
여기 대기하면서 반즈 소령에게
급히 지원을 요청합시다
의무병!
소령님, 이 염병할 구덩이는
메꾸지 못할 것 같습니다
안 된다고 하지 마
아침까진 탱크를 보내야 돼!
강 쪽에서 공격하는군
바지선을 이용하는군요
패테슨은 여기 남아
이곳 다리를 맡아라
- 어디로 가지요?
- 그렙스, 너도 여기 남아
- 뭐 계획이 있으신지요?
- 그래, 포병사격
미군탱크들은 날이 밝기 전에
다리를 건너올 거야
제기 어디 폭격기가 있습니까?
지원 병력은요?
이곳은 독일에서 싸워 지켜야 할 가장
중요한 곳인데 뭘 가지고 싸우지요?
늙은이들과 부상병들
길거리에서 모은 피난민들
바우만 대위
무슨 말을 하는 건가?
우리가 공격할 때면
아시게 됩니다
슈미트 대위에게
병력을 집합시키라 하게
슈미트, 나머지 병력은 어디 있나?
가버렸습니다
- 어디로?
- 하나님만 아시지요
사실을 말해요
도망들 갔어요, 겁쟁이들
- 그자들 명령에 불...
- 조용히!
자네들 무기들은 어디 있나?
자네! 이들을 무장시켜
네, 소령님
가자, 무기들을 찾아봐
부상병들과 장교 3명
- 뭘 할 수 있겠어요?
- 싸우는 거지
적은 우리 병력이
얼마나 되는지 몰라
제군들, 잘 들어라
우리는 두 부대로 나눌 것이다
슈미트 대위가 한 부대를 맡고
다른 하나는 내가 지휘한다
각 병사는 탄약을 휴대할 수 있는
최대한을 휴대한다
각자 무기를 점검하고
장전하라
서라!
왜 그랬나요?
저들은 자기들 부상병들과 함께
죽어가는 동물들도 구하던데
이제, 우린 아군도 사살하는군요
따라오시오
- 공격해야 해
- 소용없어요
이자들은 무의미하게
죽으려 하진 않을 겁니다
소령님은 두 명을 사살했어요
우리 모두를 죽이려는 겁니까?
- 이건 우리 의무요
- 나와 소령님의 의무는
이 사람들을 위한 겁니다
그만 해!
- 공격할 수 있겠소?
- 할 수가 없어요
그러면, 하나 부탁합시다
마지막 순간까지 지켜주시오
내가 사령부에 가서 지원병력을
데려올 기회를 주시오
최선을 다하겠습니다, 소령님
중위님
그는 전사했어요
다른 사람들은 어디 있어요?
죽었어
전부요?
전부
증명서 좀 보여주십시오
절 따라오십시오
지금 당장 폰 브룩 장군을 만나야 하네
어렵습니다
바쁘십니다
뭘 원하시지요?
젠장 자세가 뭐야
내게 말할 때 차렷해!
소령님
나는 겔라하 장군인데
귀관은 누구지?
쿠루거 소령입니다
방금 레마겐에서 왔습니다
들어오게
장군님, 미군이 다리를
탈취하려고 합니다
폰 브룩 장군님께
보고해야 합니다
폰 브룩 장군과 우린 막 레마겐의
상황에 대해 얘기하던 중이오
상황을 파악하고자
총통께서 나를 보내셨지
자네가 확실히 설명할 수 있겠군
아주 간단합니다
우린 다리를 폭파할
충분한 폭약이 없었습니다
소령, 그게 자네 변명인가?
겁쟁이는 변명거리도 많지
안 그런가?
진실을 말하면
자넨 시간을 너무 끌었어
우린 역공을 해서
다리를 폭파해야 합니다
더 이상 지체하면
치명적입니다
소용없네, 폴
더 이상 우리가 할 게 없네
쿠루거 소령, 나에게 말하게
폰 브룩 장군은 직위해제 당했네
그리고 자네는
레마겐 다리는
더 이상 자네 관할이 아니네
귀관을 체포한다
뒤에 아군은 뭘 기다리는 거야?
뭘 기다리는 거지, 버스?
번즈 소령은 어디 있지?
제기랄
망할 놈의 번즈 소령
인원 확인해봐
중위님, 괜찮아요?
인원 확인해
여기 주목
이름들 불러봐
중위님, 건너옵니다!
공격하자
움직이라고
맙소사, 중위님
탱크가 오고 있어요
중위님, 피해요
이 바보 같으니
좋아!, 이봐
엄호 사격개시!
슈미트 대위요
레마겐 다리 방어 책임자요
항복합니다
중위?
부하들 모두 나오라고 하시오
손은 머리 위로 들고, 허튼짓 말도록
걱정하지 마시오
잠깐 정지
OK 가도 좋아
집에 가라고 했지요
아무 일 없을 거라고
전쟁 전에는 레마겐 학교의
교장이어서 나에게 물어본 거지요
별로 남아 있지 않았군
그건 바보 같은 행동이었어, 중위
자네 부하들 데리고 후방으로
철수해서 휴식이나 취하게
그리고 아까 저기서 있었던
일은 없었던 일로 하지
알겠지?
부대 전체 표창을 받을 것 같은
느낌이 드는구먼
자네 그거 아는가?
자넨 자네 손자들에게
멋진 자랑 이야기를 할...
이리 와 보세요
베를린에 가야 할 것 같네요
그 군복 어디서 난 거야?
여기 좀 봐요
독일 마르크 하고 그리고...
이게 뭐지요?
3일간의 휴가증 같군
독일군에 입대해야겠군
조심하세요
부상을 입었어요
은성 무공훈장을 상신해 주지
의회 명예훈장은요
- 뭐든지 말만 하게
- 시가는 있나요
그건 없는데
담배는 있지
잠깐만요
이건 안 돼지, 이 나쁜 놈
꿈도 꾸지 마
소령님, 안됐습니다
아군기인가 적기인가?
적 항공기입니다
그런데 누가 적이지?
"9사단 덕에 라인 강을
군화도 적시지 않고 건너다"
실례하오, 중위
그거 어디서 구했는지
물어봐도 되겠소?
친구한테서요
갑시다
"1945년 3월 17일
다리 점령 후 10일 만에"
"전투 중심에 있었던 레마겐 다리는
라인 강 속으로 무너져버렸다"